# 按钮组

- 更新时间:2026-01-30 19:33:13

> 按钮组-button-group
> 
> 是布局父类的(XLayout)的子类
> 
> 原生类型:{com.google.android.material.button.MaterialButtonToggleGroup}




## 一、常用属性


### 选中(下标)

> 选中按钮

- 参数 : 下标 {int} 按钮下标


```javascript
//解析布局,获得界面对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./资源/主界面.xml");
//获得控件
定义 按钮组 = 界面.找控件("我的按钮组");
//选中按钮
按钮组.选中(0);
```


### 监听选中(回调函数)

> 监听选中按钮的下标

- 参数 : 回调函数 ((下标)=>{}) 回调函数


```javascript
//解析布局,获得界面对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./资源/主界面.xml");
//获得控件
定义 按钮组 = 界面.找控件("我的按钮组");
//监听选中按钮的下标
按钮组.回调函数((下标)=>{
    $界面.土司("当前下标:"+下标);
});
```


